Na verdade, isso é muito bom.
O ministro Wu chegou.
SALÃO DO ULTIMATO SUPREMO
- Ministro.
O ministro Fang chegou.
Antes, no salão do trono,
só vi a general de relance.
Tenho a mais profunda admiração
por como eliminou o rebelde
Príncipe Changxin.
Que noite de honra.
Permita-me oferecer um brinde.
Por favor.
Que general capaz!
- Sim.
General Fan, jovem e competente,
renomada
e verdadeira heroína.
Eliminar o Príncipe Changxin
foi formidável.
- Sim.
- Permita-me fazer um brinde.
Se ficar bebendo assim,
essa abatedora de porcos
vai fazer papel ridículo.
Esqueça ela.
Por que o jovem mestre não chegou?
DEIXE ESTAR
Outro brinde à general Fan.
Grande Tutor,
soube que tinha piorado do coração.
- Alguma melhora?
- Bem melhor.
Fiquei preocupado.
Bebe bem.
A abatedora de porcos se exibe.
- Estamos perdidos.
- Sim.
Chega de olhar. Venham.
Vamos tomar umas bebidas.
Coisa boa vem em par.
Vamos aproveitar.
Mais um brinde, general.
Vamos.
Este banquete
não foi ofertado em minha honra?
Vocês são gente do chanceler Wei.
Por que brindar apenas
com a General Adornada de Flores?
Será
que me menosprezam?
O Marquês faz graça.
A general Fan chegou antes.
Pensamos em fazer o aquecimento.
Um brinde ao seu retorno.
Marquês,
servimos à mesma corte.
Era necessário?
Ministro Fang, não é?
Como Vice-ministro da Receita,
você cuida do envio de grãos à fronteira?
E se eu cuidar?
Sua incompetência
quase gerou revolta em Jizhou.
Ainda nem o responsabilizei,
e ousa se exibir como oficial correto?
Você…
Hoje é dia de celebrar o Marquês.
Não de assuntos oficiais.
O ministro se molhou com vinho.
Vá descansar.
Marquês, por favor.
O chanceler chega em breve.
- Vamos.
- Marquês, me despeço.
Que revoltante.
Grande Tutor, encha o copo.
O espetáculo está só começando.
Vamos acompanhar
o lento desenrolar das coisas.
Fiquei com medo de vocês brigarem.
Você dá crédito demais a esses parasitas.
Todos são podres por dentro
e se sentem inferiores a mim.
Têm zero coragem de agir.
Não se preocupe. Não vou demorar aqui.
Gongsun vai cuidar das coisas.
Sente-se.
Sua Majestade chegou!
Boas-vindas à Sua Majestade.
Boas-vindas, Majestade.
Grande Tutor, você está melhor.
Excelente.
Não sou digno
de sua preocupação.
Nos últimos dias,
o chanceler Wei trabalhou muito.
É o meu normal. Não acho pesado.
Mas Grande Tutor, precisa se cuidar.
Repouse quando for necessário.
Obrigado.
Vocês são alicerces do Estado.
Hoje é uma dupla alegria.
Estou satisfeito.
Ao conter a rebelião de Chongzhou,
o Marquês correu perigos mortais
e prestou valioso serviço.
As quatro prefeituras do noroeste
ficaram a salvo
graças à proteção dele.
Concedo especialmente ao Marquês
a Espada da Primavera do Dragão,
forjada pelo imperador fundador.
No alto, mata governantes tiranos.
Embaixo, elimina ministros vis.
Ela expressa meu coração.
Apresente-a.
A Espada da Primavera do Dragão…
faz mesmo jus ao nome.
Mata um governante tirano por cima
e executa ministros vis.
Uma bela espada.
Mas meu coração está com o reino.
Sou dedicado ao dever.
A espada é preciosa demais.
Digna apenas de Vossa Majestade.
Tenho ciência
da lealdade do Marquês.
No banquete de hoje,
nenhum ministro sai sóbrio.
Obrigado, Majestade.
Vou me trocar.
Sua Majestade se retira por um momento.
Respeitosamente nos despedimos.
Majestade.
Grande Princesa,
a Imperatriz Viúva An
me mandou vir especialmente
para lembrar
que o banquete do palácio vai começar.
Não se atrase.
Perdão, Alteza. Não tive a intenção.
- Sua desastrada. Como ousa…
- Não é nada.
O banquete hoje
é em honra ao Marquês de Wu'an.
É hora festiva.
- Você…
- Pode ir.
Sim.
Você…
Eu não a disciplinei corretamente.
Perdão, Alteza.
Tenho que me trocar.
Não acho que o Marquês
ou meu irmão se importem.
Isso…
Alteza.
Sua Majestade está esperando.
Xie Zheng, Wei Yan,
tio e sobrinho iguais.
Nenhum me levou a sério.
Merecem morrer.
Os dois.
Se é assim,
não me culpe por não lhe dar uma chance.
ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
SALÃO DO ULTIMATO SUPREMO
Ministros, este clima está todo errado.
Continuem a música e a dança.
Bebam!
- Pode ir.
- Por favor.
- Agradável, não?
- É.
- Grande Tutor.
- Majestade.
Dayin ainda depende de mim.
Claro.
A prosperidade de Dayin em gerações
ainda por vir
reside em seu reinado sábio e solitário.
O que seria do reino sem mim?
Não é?
Isso.
Nobre ou plebeu, bêbado é tudo igual.
O imperador bêbado
e contando vantagem
parece o Sr. Zhao.
Chanceler Wei.
Gong…
Achamos ela.
A Grande Princesa já trouxe ela.
Ao Palácio Qingyuan.
Tenho que dizer.
Essa roupa ficou muito boa em você.
- Vamos.
- Beba.
Obrigado, Marquês.
Pequeno eunuco,
leve o prato de salgados ali.
Sim.
Ministros, bebam à vontade.
Você…
Perdão, Marquês.
Você está bem?
Não foi nada.
Servo imprestável.
Como ousa ofender meu Marquês?
Guardas. Levem ele e castiguem-no.
Sim, Majestade.
Calma, Majestade.
É um banquete no palácio.
Não vamos derramar sangue
e estragar a diversão.
O marquês é mesmo magnânimo.
Pode ir.
Bravo.
O Marquês intercedeu por você, inútil.
Demonstre gratidão.
Obrigado, Majestade.
Obrigado, Marquês.
Por que está aí de pé?
Escolte o Marquês para se trocar.
Sim, Majestade.
Grato, Majestade.
‎DEIXE ESTAR
O imperador…
- Beba.
- …parece agitado hoje.
Saúde.
Chanceler, fique.
Soube da Batalha de Lucheng.
Graças à entrega de grãos na hora
e à sua estratégia…
brilhante…
Ofereço um brinde.
Em nome das tropas
que sucumbiram
e a quem morreu injustamente.
Fan Changyu,
é um brinde ou um insulto?
Continue.
É um brinde, claro.
Se não fosse a intervenção do chanceler,
Lucheng…
‎GOVERNAR POR DIREITO, REINAR EM PAZ
…poderia ter virado outra Jinzhou.
Sem tropas para chamar,
sem grãos em vista.
Nesse caso, não seria
apenas o general He a cair.
O Marquês de Wu'an
poderia ter morrido como o pai dele,
nos muros da cidade,
cortado pelo inimigo.
E eu, uma abatedora de porcos?
Meu destino não seria nada
comparado ao do grande traidor Wei Qilin.
Então,
isso não pede um brinde?
Eu sirvo
com a consciência tranquila.
Mas, general Fan,
você não se compara a Wei Qilin.
- Chanceler.
- Onde está o Marquês?
Disse que foi arejar a mente.
No jardim imperial.
Encontrem ele imediatamente. Me avisem.
Sim, chanceler.
Ministra Fan.
Um brinde a você.
E a todos os ministros que se empenharam.
Desde que ascendi ao trono,
oficiais militares e civis trabalharam
em harmonia pelo reino.
Só assim Dayin pôde viver
a paz que vive hoje.
Não falhei para com o legado
dos meus ancestrais.
Não me acho governante sábio,
mas hoje,
que todos os ministros bebam
à paz de Dayin.
Bebam comigo.
- Vossa Majestade é sábio.
Vossa Majestade é um governante sábio.
Vossa Majestade é sábio.
Que imperador inútil.
Desprezível como o pai.
Enfim chegou.
Eu trouxe ela.
Milady,
o osmanthus está florindo.
Trazer ela do palácio frio
- não foi fácil.
- Fogo…
Milady, fogo!
- Após o incêndio há cinco anos…
- Milady…
…todos no palácio têm medo daqui.
Então ela está segura.
O osmanthus floriu…
Mas ela está completamente
desorientada, delirante, incoerente.
Sem memórias nítidas.
Fogo!
Milady.
Comandante Wei.
Voltou, como?
Milady o mandou correr.
Corra.
Corra!
Fogo!
Fogo.
Quem é "milady"?
Milady.
Milady está com a criança.
Majestade, não bata nela.
Mãe e filho vão morrer!
O osmanthus está florindo.
É a consorte imperial Qi.
- Que perfume.
- O Palácio de Qingyuan
já foi residência dela.
Ela plantava pés de osmanthus.
Osmanthus.
Milady.
Tenho que fazer perfume dele.
Que aroma. Quem acendeu o incenso?
Quem acendeu para milady?
É uma armadilha. Prenda a respiração!
Marquês de Wu'an,
você e a criada do palácio
já inalaram o incenso do desejo.
Não podem se esquivar
do crime de profanar o palácio.
Se forem sábios, se entreguem agora.
Se obedecerem,
Sua Majestade
pode poupar suas vidas.
Marquês de Wu'an,
por mais corajoso que seja,
não consegue escapar
de uma armadilha como esta, hein?
General Fan, socorro!
Descobriram que Sua Alteza
escondia alguém.
Ela me mandou ficar perto
do Palácio Qingyuan.
Mas assim que o Marquês entrou,
o eunuco Li cercou o palácio.
Corri para lhe contar.
Vou ao Palácio Qingyuan.
Chame a Imperatriz Viúva An.
Mas Sua Alteza diz que ela não pode saber.
Vai acontecer algo terrível.
Só a imperatriz resolve.
- Vá rápido.
- Sim.
Andem. Rápido!
Todos vocês!
Ele não tomou o veneno?
Como ainda consegue lutar assim?
Yan Zheng.
Yan Zheng. Levante-se.
O que houve?
Changyu.
Por que está tão quente?
Como machucou a mão?
Changyu.
Aqui é perigoso demais.
Venham aqui!
Rápido.
Vedem os portões!
Um assassino invadiu o jardim.
Sim, senhor.
Majestade,
ofereço um brinde.
Grande Tutor.
Chanceler Wei.
Todos os ministros.
Onde estão o Marquês e a general?
Por que sumiram?
Notícias terríveis!
Majestade.
O Marquês, bêbado e depravado,
agarrou uma criada
para violá-la.
Tentei detê-lo,
mas… ele me golpeou e empurrou.
Como se atreve!
Difamar um alto ministro.
Sabe a punição?
Vi com meus próprios olhos.
Eu não ousaria difamá-Io.
Majestade,
será que temos um mal-entendido?
Melhor ir ver com os próprios olhos.
O Grande Tutor tem razão.
Seu servo imundo.
Como ousa difamar meu general leal?
Ministros.
Estou aqui.
Vamos lá ver.
Sim, Majestade.
Chanceler Wei, por que não vem?
É assunto urgente com Sua Majestade.
Emergência. Não podem me deter.
Ministro Li, o banquete começou.
Ninguém entra sem decreto.
Infratores devem ser punidos.
Só seguimos ordens.
Entenda, ministro Li.
O passe do palácio para a família Li.
Também fui convidado.
Não é permitido?
Busquem ali.
Andem!
Aqui, aqui e ali!
Cada canto.
Bando de incompetentes inúteis!
Uma tropa dessas
não consegue achar?
Procurem direito!
Chefe eunuco Li, péssima notícia.
Um incêndio.
Droga.
O caçador virou caça.
Por que estão aí parados?
Não viram o fogo?
O Marquês de Wu'an
quer destruir as provas!
- Vão apagar. Já!
- Sim, senhor.
PALÁCIO QINGYUAN
Isto…
Como este fogaréu começou do nada?
Majestade, eunucos ouviram
uma criada gritando "tarado".
Quando os homens chegaram, viram apenas…
Viram quem?
O Marquês de Wu'an fugindo do salão.
Ele feriu uma pessoa.
Foram atrás dele.
Ele fugiu?
Como puderam deixá-lo fugir?
Majestade.
Xie Zheng não só profanou o harém.
Quis destruir provas.
Deve ser preso já.
Se resistir, mate-o sem misericórdia.
Vossa Majestade.
- Imperatriz Viúva.
- Majestade.
A Shu ainda está lá dentro!
- Shu!
- Imperatriz Viúva…
Imperatriz Viúva.
- Shu!
- Imperatriz Viúva.
Por que estão me detendo?
Vão salvar ela!
Salvem ela agora!
A Grande Princesa está lá dentro?
O que estão esperando? Apaguem o fogo!
- Sim!
- Agora!
- Imperatriz Viúva!
- Shu!
- Não!
- O incêndio é grande. Não pode!
- Por que me impede?
Imperatriz Viúva, tenha cuidado.
Chega de falar. Vou entrar!
Espere! Gongsun Yin!
- Cale a boca.
- Eu…
E você?
Como ousa falar assim comigo?
‎PALÁCIO QINGYUAN
Majestade,
este incidente vai abalar
a moral do Marquês de Wu'an
e do Exército de Yanzhou.
Quanto à general,
que saiu do banquete no meio,
temos que lidar com as forças dela
de Jizhou antes que seja tarde.
E o que propõe, Grande Tutor Li?
Solicito permissão
para usar autoridade total.
Shu.
Quando esses soldados passarem,
corremos para o corredor.
Não se mexa até lá.
Changyu…
Eu te amo…
Tem alguém vindo.
Eu te amo mesmo.
Terminou ou não?
Quem está aí?
Ali está ele. Atrás dele!
Pare!
Tudo isso logo agora.
Shu!
Alteza, a Grande Princesa.
Alteza.
- Shu!
- Alteza!
Olhe.
A Shu… não está respirando.
Ela… não está respirando. Shu.
Chamem o médico imperial.
- Chamem agora!
- Sim.
Shu!
Se a Grande Princesa
viver como testemunha,
Xie Zheng vai poder limpar o nome.
Quem pôs esse fogo
é impiedoso.
Está respirando.
Ainda!
Gongsun Yin! Está violando
a honra da Grande Princesa,
negando paz mesmo na morte.
- O que está fazendo?
- Imperatriz Viúva,
aprendi um método.
Pode salvar uma vida.
O que importa mais: a reputação ou a vida?
Seu…
Salve ela. Salve ela, rápido!
Isso…
Majestade.
Seu… Como ousa!
O que significa isso?
Violação pública da honra!
E a dignidade da casa real?
- Sim.
- Guardas. Peguem ele!
Quero ver quem se atreve!
Na primeira metade da vida, matei muitos.
Na velhice, jejuo e rezo
para salvar minha única filha.
Se nem a Shu puder ser salva,
não me importo em matar mais alguns.
Comandante da Guarda Imperial,
ao meu comando!
- Estou aqui.
- Sim!
Guarde cada entrada e saída.
Se uma palavra
dos acontecimentos de hoje vazar,
cada um de vocês, até o último,
vai morrer!
- Entendido.
Venham comigo.
Todos obedeçam à Imperatriz Viúva.
Obedeçam.
Você, Gongsun,
eu ordeno que a salve.
Se não conseguir,
também vai morrer.
Shu!
- Shu.
- Você despertou.
Shu, você despertou!
- Shu.
- Majestade.
Embora Gongsun Yin
tenha salvado a Grande Princesa,
não prova a inocência de Xie Zheng.
Se conspiraram ou não,
deve ser determinado em interrogatório.
Isso…
Quem salvou a Grande Princesa
foi um Médico Imperial.
Nunca apareceu um Gongsun aqui.
O que me diz?
Verdade.
O assunto de hoje acaba aqui.
Sim.
Acaba aqui.
O assunto de hoje acaba aqui.
Shu.
Majestade, sem rastros do culpado.
Vamos expandir o raio.
Majestade, me procurando?
Vocês dois…
Por que vocês dois estão juntos?
Ministro, por que essa roupa molhada?
Caí bêbado no lago de lótus.
Felizmente, a general me resgatou.
Guardas.
Tragam roupa limpa para o Marquês
- e uma tigela de sopa de gengibre.
- Sim.
Marquês de Wu'an!
Hoje o Palácio Qingyuan pegou fogo.
A Grande Princesa quase morreu.
Alguém relatou que foi
porque você agarrou uma criada
e violou o harém,
e tentou destruir as provas.
O que tem a dizer em sua defesa?
Peço à Vossa Majestade
investigação detalhada.
O Marquês de Wu'an é o culpado.
- Você…
- Eu sou o culpado?
Os Guardas Imperiais
não estão procurando o culpado?
Como assim? Tem outro culpado?
Majestade, pegamos o culpado.
- Tragam ele.
- Sim.
Família Li,
que sacrifício dramático pelo bem maior.
Como poderia ser você?
Eu ia confessar
meu amor pela Grande Princesa.
Não imaginei tal mal-entendido.
E perturbei Vossa Majestade.
Aguardo punição.
Mas…
Fui ver a Grande Princesa.
Não foi o Marquês.
Que Vossa Majestade investigue.
Por que tivemos
tantas reviravoltas e mal-entendidos hoje?
Também me pergunto, Majestade.
Tenho grande resistência ao álcool.
Me pergunto
por que fiquei bêbado com um copo.
Será que o vinho fino
de Vossa Majestade é potente demais?
Esses vinhos envelheceram
nas adegas do palácio por muito tempo.
Certamente são um pouco fortes.
O vinho foi todo preparado
pelo servo Li Xiang,
não foi?
Você estava com outras intenções?
Isso…
Majestade…
Sim!
Nesse assunto…
assumo total responsabilidade.
Tudo isso por que
o Marquês de Wu'an
já me humilhou tantas vezes.
Até cortou uma orelha minha.
Então…
Guardei ressentimento este tempo todo.
Eu queria aproveitar a chance…
e armar para ele.
- Você…
- O incêndio no salão
também foi você?
Chega!
Um mero escravo trai o mestre.
Vossa Majestade
também foi enganado por esse servo.
Majestade.
Hoje alguém fez uma armadilha
para me incriminar e ao Marquês.
Sou só abatedora de porcos.
Não entendo os princípios.
Mas combati o inimigo na fronteira
e sobrevivi a batalhas incontáveis.
E agora, em casa,
meu próprio povo armou para mim.
Peço à Vossa Majestade,
ao Grande Tutor
ou ao chanceler Wei
que me expliquem.
O Estado tem suas leis.
Li Xiang é o culpado.
Que se sujeite aos rigores da lei.
Este assunto
não tem nada a ver com mais ninguém.
Majestade,
a Espada da Primavera
do Dragão concedida a mim
ainda é fato?
Claro que é fato.
Você…
Vossa Majestade me concedeu a espada.
E eu limpei o entorno
de Vossa Majestade dos traidores.
Obrigado, Majestade.
Vocês todos
são meus ministros essenciais.
Todos renderam grande serviço a Dayin.
O assunto de hoje
será investigado minuciosamente.
Encontrarei o instigador
e punirei sem dó.
Está tarde.
Já podem ir.
Vamos.
Avô.
Li Xiang.
Chanceler Wei,
ainda não foi para casa?
GUARDE SUAS PALAVRAS
Há 17 anos,
o falecido imperador fez a mesma coisa.
Vocês, os Qi,
são da mesma laia.
Você…
Pela última vez.
Se fosse ele aqui,
o chanceler falaria assim?
E como Vossa Majestade
ascendeu ao trono?
- Venham ver.
- Deem uma olhada!
Olhem.
Que corte longo.
Não é bom ir à clínica?
O que está fazendo?
Se acalme.
NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Hidson Guimarães